Şimdi, Java kodunun içinde XML kaynaklarına atıf yapabileceğimizi biliyoruz.
Ama kaynaklarla Java kodu arasındaki ilişki tam olarak nedir?
Tam bir uygulamanın parçası olarak nasıl bir araya gelmekteler?
Just Java uygulama ikonuna bastığınız andan başlayalım.
Ana Aktivite'yi açar.
Şu anda bir şey görmezsiniz, çünkü başlatılmaktadır.
Burada iyi olan nokta, başlatılma sürecindeki pek çok karışık durum
sizin için otomatik olarak Android tarafından yapılmaktadır.
Bizim burada önem verdiğimiz kısım, Ana Aktivite dosyası içinde
Oluşturma metodunun otomatik olarak oluşmasıdır.
Bu aşamada aktivite oluşturulmaktadır.
Biraz iş var ve sonra İçeriği Göstermeyi ayarla diyen
bir satır ve düzenleme dosyası için kaynak Kimliği vardır.
Adı R.layout.activity_main.
Bu, aktivitenin içerik izlemesinin aktivitenin ana XML dosyasında açıklandığı gibi
düzene yerleştirilmesi anlamına gelecektir.
Bu metod çağrısıdır ve girdi parametresi bu kaynak Kimliğidir.
İçeriği görmek için kullanacağınız düzeni ayarladığınızda
Android cihazı başlayabilir ve bu XML düzen dosyasını çözümlemeye başlayabilir.
Çözümleme, bu dosyayı okuyup
ve onu yorumlamaya çalışmaktır; örneğin, bu bir çizgisel plan demek gibi.
Bu bir metin görüntüsü gibi.
Bunlar özellikler, ve bunun gibi.
Yani aslında dosyanın ne içerdiğini anlamaya çalışmaktır.
Android cihazı dosyanın üstünden başlayarak okur.
Burada çizgisel bir plan olduğunu anlar.
Daha sonra bu çizgisel planı temsilen bir Java nesnesi şişirir.
Daha sonra bir sonraki satıra gider ve
Metin İzlemeyi kolayca çizgisel plana eklememiz gerektiğini görür, aynen böyle.
Bu ikinci derste görüş hiyerarşisine benzemeye başlıyor.
Size daha önce söylemediğim şey, bunun aslında Java nesneleri arasında
bir hiyerarşi olduğu.
Daha sonraki videolarda Java nesneleri hakkında daha fazla şey öğreneceğimizden
şimdiden tam olarak anlamamanız normal.
Bir sonraki satıra geçtiğimizde çizgisel planlı bir Java nesnesi
şişirmemiz gerektiğini görüyoruz.
Bu, kök Çizgisel Plan'a bir çozuk gibi eklenir. T
Sonra bir Düğme unsuru görürüz.
Ve bunu bir çocuk gibi Çizgisel Plan'a ekleriz.
izleme hiyerarşimiz için ihtiyacımız olan tüm izlemeleri şişirene dek
dosyada aşağıya doğru devam ederiz.
Java nesnelerinin bu izleme hiyerarşisine ulaştığımızda, onları uygulama çalışırken
kullanabilir ve değiştirebiliriz.
Buradaki Metin İzleme gibi bir nesne durum hakkında bilgi içermektedir.
Metin gibi, metin rengi, metin boyutu.
Nesnedeki metodlar sayesinde bunları çağırıp
onların içsel durumlarını değiştirebiliriz.
Yani örneğin uygulama çalışırken metni değiştirebiliriz.
Tüm bu nesnelerle etkileşim kurmaya nesne odaklı programlama adı verilmektedir.
Daha sonraki videolarda bunu daha detaylı olarak ele alacağız.
Özetlemek gerekirse ana aktivitede bu plana ayarla İçerik İzleme'yi çağırırız
sonra bu planı okuyarak bir kısım Java nesnelerini şişiririz.
Bu Java nesneleri uygulamanın görme hiyerarşisini oluşturur.
Ana Aktivite bu görme hiyerarşisine bağlıdır ve
siz Ana Aktivite ile etkileşim kurdukça, o da nesneleri günceller.